Premijere? Obožavam premijere.
Drago mi je što te vidim. - Dobro veče.
Ovo je moja žena. - Kako ste?
Kakva je predstava?
Opet je prevazišao sebe. Najbolja
stvar koju sam producirao
Stvarno? - Već imam
investitore za Nju Jork.
Brodvej!
TRAŽENJE NEDODJIJE
Kako izgleda? - Nije loše.
Večeras je dobra publika.
To je dobro. Još koliko?
10 minuta.
Obožavam premijere!
Hoću da plešem sa tvojom ženom.
Kako si, Džone? - Odlično.
Najbolja stvar koju sam
producirao godinama.
Evo gospođe Barrie.
Nadali smo se da ćemo moći da
razgovaramo sa vašim suprugom pre
Da li ste ga videli?
U stvari, nisam sigurna gde je.
Gledali smo ga prošle
godine. Bio je sjajan.
Da, prošlo je dosta vremena.
Da li ćete moći da nađete
svoja mesta? -Da, da.
Vidimo se na zabavi.
Možete li naći gospodina Barria i
podsetiti ga da se izvodi njegovo
Da, gospođo. - Hvala.
LONDON, 1903
lNSPlRlSANO lSTlNlTlM DOGAŠAJEM
Gospodine...
Gospođa Barrie je želela
da vas podsetim da...
je predstava počela, ako ne znate.
Mrze je. - Molim?
Po izrazima njihovih lica,
rekao bih da im se ne dopada.
Ja to ne bih rekao, gospodine.
Šta ti misliš? Da li ti se dopada?
Pa, ne znam. - Da ili ne?
Nisam kvalifikovan da...
- Da li ti se dopada?
lskreno.
Nisam je video. - Pogledaj je.
Britka je, zar ne?
Pogledaj je. - Ne znam...
Tekst je očajan, gospodine Berri,
reci. - Tekst je očajan, gospodine
Znao sam.- Ali, nisam je ni
video. - Znao sam, hvala ti.
Hvala puno.
Šubre od početka do kraja.
Da, veoma dosadno.
Drago mi je što te vidim. lzvinjavam se.
Uspećemo sledeći put.
- Naravno da ćemo.
U ovo smo mnogo uložili.
Nesreća, ali, ipak, mogu da
priuštim da izgubim bogatstvo.
Možeš? - Da. Kako si?
Arture. - Džejms.
Nije te bilo na prošlom sastanku u klubu.
Počinjemo da se pitamo koji
je tvoj hobi, pisanje ili kriket.
Hteli ste da razgovarate sa
gospodinom Barriem, zar ne?
Da, ali ne bismo trebali
da im smetamo, zar ne?
Ne vidim zašto ne bismo.
Ako pitaš mene, bilo je sjajno.
Džejms...
Sećaš se gospodina i gpspođe Snou?
Gospodine Berri.
Omi ćekaju na tebe ceoloo veče.
Vaša predstava večeras...
bila je neverovatna, zar ne?
Da li je?
Hvala, ljubazno od vas. Drago
mi je da vam se dopala.
Šta vi mislite? - Da je mogla biti bolja.
BARRlJEVA PREDSTAVA
lZNEVERlLA OČEKlVANJA
ldem do parka, hoćeš li sa
mnom? Jutro je prelepo.
Hoćeš li raditi?
Verovatno.
Onda neću.
Dobro jutro. - Dobro jutro.
lzvolite. - Hvala.
lzvinite...
stojite na mom rukavu.
lzvini.
Zašto ležiš ispod moje klupe? - Moram.
Jer me je zli Džordž strpao u tamnicu.
lzvinjavam se ako vam to smeta.
Onda, ne možemo ništa uraditi, zar ne?
Možda mogu da ti dodam ključ?
Ne bih rizikovao...
jer je zli Džordž mučio mnogo njih.
Da li vas uznemirava? Moj brat
je ponekad veoma iritantan.
Pretpostavljam da si ti Džordž.
Ti si taj zlikovac koji je
zarobio ovog nesrećnika?
Da, ali da bih zaštitio svet od njjega.
A koji je.... Kako si rekao da se zoveš?
Majkl. - Koji je Majklov zločin?
On je moj mlađi brat.
Pošteno. lzvini, ali...
ne mogu ti pomoći. - U redu je.
Mogu li da se igram sa vašim psom?
To je Džek,a ovo je
Majkl, on ima pet godina.
l zbog toga sam u zatvoru.
lzvinjavam se, da li vam
moji sinovi smetaju?
Ne smetamo mu, mama.
Majkl, ustani odatle. - Ne
mogu, u zatvoru sam.
Shvatam.
J.M. Barrie, drago mi je.
Pisac? Drargo mi je.
Sylvia Levelin Davies.
Vi ste pisac? - Jesam.
On je pozorišni pisac. Veoma poznat.
Nadam se da vas nisam uvredila.
Gde je Piter?
O čemu pišete?
Trenutno zabavljam
princeeze i njihove pratilje...
svojim pričama.
Ako vaš brat Piter hoće
da nam se pridruži...
rado bih vam nešto izveo, naravno,
u zamenu za njegovu slobodu.
Dobro.
Želim da obratiš posebnu pažnju...
na zube.
lspričaću vam priču o
neustrašivom medvedu.
Dok kukavice beže od
njega, jer ga se plaše.
Samo pravi gospodar sme mu
prići bez brige za sigurnost.
Zašto priča o medvedu?
Smešno je, to je samo pas.
Samo pas? Samo?
Nemoj ga slušati.
On misli da je medved a ti si
mu rekao da je samo pas?
To je veoma loše od tebe.
Kao da nekome kažeš da je samo čovek.
lli, to nije dijamant. To je samo kamen.
Samo.
Hajde, ispričaj nam priču
o medvedu, ako možeš.
Piter, lepo se ponašaj.
Sa takvim pogledom,
bojim se da nećeš videdti.
lpak...
Sa samo malo mašte...
mogu vam pokazati da sam ukrotitelj.
l, vidite?
Ovo je veliki medved.
Hvala.
Mislim da nikad ranije nisam
videla slično izvođenje.
Možete je gledati svakog dana,
medved je uvek raspoložem za
Onda ćemo se verovatno
videti sutra. - Verovatno.
Hajde, idemo. - Zdravo.
Zdravo.
Zar ti se nije dopalo? - Jeste.
Piter je pričao Majklu da je u zatvoru.
l on je jednostavno verovao da jeste.
Nadam se da ću ih videti sutra.
Kako se zove? - Sylvia.
Davies.
Levelin Davies?
Verovatno.
Čula sam za nju.
Njen otac je bio veoma bogat.
Mislim...
da se sa njenim mužemž
desilo nešto tragično.
Da, umro je od raka.
Koliko znam ostavio ju je sa 4 sina...
bez prihoda.
Pitam se ko joj pomaže.
Džejms...
Trebalo bi da iih pozovemo na večeru.
Misliš?
Naravno.
Volela bih da je upoznam,ona zna
skoro svakog kog treba poznavati.
O čemu pišete?
Ništa što bi tebe zanimalo.
Ja ne znam da pišem.
Jesi li ikad probao da nacrtaš priču?
Razmišljao o tome šta
će tvoji junaci raditi?
Kako onda znaš?
Znam. Siguran sam.
Shvatam.
Hoće li tvoja majka izaći u park?
Mislim da neće. Ni ja
nisam smeo da dođem.
Siguran sam da svi žele da vas vided.
Neko popodne.
Ostavljam vas vašem pisanju.
Piter!
Vidimo se.
Zašto ukidaju predstavu,
nije bila tako loša.
Šta misliš, jeste bila loša.
lgraće se, ali u drugom pozorištu.
Napisaću nešto bolje. -
Siguran sam da hoćeš.
Mislio sam da će im se dopasti.
Moraš da shvatiš da su se promenili.
Ko se promenio?
Kritičari.
Postalo je važno.
Kako se zove?
Umetnost.
ldi dok te ne ubijem, prljavi lndijanče.
Naš narod koristi indijanske
trave. Mi smo veliki ratnici.
Ja sam poglavica Veliki.
Nikada ne odustajem.
Moraš da požuriš. Nema vremena.
Ti idi, budi brz kao orao.
Odleti do poglavicee.
Javi mu za moj poraz.
To je ludo, lndijanci ne mogu da lete.
Naravno da mogu. ldi, idi.
Slušaj nas, dečače.
Ova će te mašina ubiti.
Neće, ti si jak momak.
Naučio sam te da se boriš.
Kao svog sina.
Ti nisi moj otac.
Prestani! - Pusti me!
Nemoj da se pomeraš. - Upozoravam te.
Baš si me uplašio.
Sad si za promenu smešan. - Prestanite!
Deco!
Prestani! Džordž! - Piter!
Žao mi je. - Niste vi krivi.
Možda jeste.
Da budem iskrena, srećna sam
što je uopšte pristao da se igra.
Nije baš prošlo najbolje.
To je više od onoga što sam
ja uspela da postignem.
Takav je od kada mu je umro otac.
Mislim da se nije ni isplakao
kako treba zbog toga.
Smrt toliko menjja stvari da...
Da, menja.
Moja žena i ja pozivamo
vas i decu na večeru.
Ljubazno od vas. To bi bilo divno.
Zar nije divno baviti se
dobrotvornim radom?
Gospođo Du Maurier, šteta što
smo se upoznale tek večeras.
Veoma ljubazno od vas.
Nije uopšte.
Mnogo puta sam videla vaše ime
među organizatorima socijalnih
Ja lično za tako nešto nemam vremena.
Moj problem je vreme za druge obaveze.
Trenutno vodim dva domaćinstva.
Mojoj ćerci bi trebala
jedna pomoćnica. - Majko.
Moja kuća je prevelika za mene,
mogli bi živeti sa mnom. - Nemoj o
l mi imamo veliku kuću.
- Gde su ti maniri?
Gospodine Barri, čujem da
se igrate sa mojim unucima.
Malo se zabavljamo.
Malo.
Pre par dana smo išli u
istraživanje Afrike u našoj bašti.
Gospodin Barri se borio
protiv...kako se zove?
Protiv smrtonosne mušice.
Da, one su veoma velike.
- Da, letele su kao kobasice.
One su bežale od njega
kao da je veliki ratnik.
Bilo je smešno, zar ne?
Džejms.
Molim te.
Veče je bilo divno. - Zdravo.
Ovo je bila katastrofa.
Ovo je bilo veoma neugodno veče.
Ne znam na šta misliš,
meni je bilo divno.
Džejms, molim te.
Ti uvek nađeš vreme za druge stvari.
Osuđuješ moj život. -
Osuđujem? Kako to misliš?
Odrasao čovek kome je
lepo da se igra sa decom?
Ranije nisi bio zainteresovan
za društvene kontakte.
Misam tako razmišljao.
Samo mi je lepo sa njima.
On je dobar prema njima.
Da, ali gde to vodi?
Ne planiraš da i dalje provodiš
popodneva sa tom decom, zar ne?
Danas ćemo, dame i gospodo,
ispitati odnos težine i fizičke snage.
Džordž će ispitati granicee atmosfere
njegovom mašinom. Hajde.
Hajde, Džordž!
Ne staj! - Neće da se ispravi.
Hoću ja da probam.
Stani,mislim da nema
dovoljno težine u repu.
Čekaj.
Evo, mislim da će ovo
pomoći. - Dobra ideja.
Nije dovoljno težak.
- Hoću ja da probam.
ldeeš,Piter?
Uspeće ovog puta.
Majkl? - Da?
Hoćeš li ti da probaš? - Da,molim.
On neće trčati dovoljno
brzo. - Naravno da hoće.
Pusti ga.
Džordž? Vratimo se gore.
Džordž,dobro drži.
Dragi, brzo trči. Spreman?
Trči! Trči, Majkl!
Trči!
Rekao sam vam da neće uspeti.
Mislim da nije dovoljno brz.
Neće uspeti kad niko ne veruje da hoće.
Dajte mu šansu. - Majkl,
vrati se. - Hajde, dušo.
Drži ovo.
Sad hoću da ga svi podržite.
Moramo verovati da će uspeti.
Uspećeš, Majkl.
Trči, trči, Majkl. Trči!
Uspeo si!
O čemu sada pišete?
Samo pravim beleške.
Nikad ne znam o čemu je
stvarno dok ne završim.
Nešto o današnjem izletu?
Zašto to misliš?
Ne znam.
Da sam ja pisac, napisao bih celu
priču o onome što smo radili
Onda bi trebao. To je sjajna ideja.
Probaj.
Nadam se da ne pričate o
nečemu ozbiljim sa njim.
Ne.
U stvari pričamo o bajkama.
Hoćemo li jesti meso za večeru?
Nismo kanibali, Majkl.
Sylvia!
Gospodine Barri. Gde ste bili?
U parku, divno smo se proveli.
Nisam znala da dolaziš večeras.
Onda si zaboravila.
Donela sam večeru.
Nisi trebala. - Pa, nema
hrane u kući, ,zar ne?
Ne misliš da ću to dozvoliti?
Obrišite noge, ovde je
već dovoljno prljavo.
Posle ćete mi pomoći da sredimo kuću.
Tako je.
Hoćemo li vas videti sutra? - Ne.
Sutrta ćete pomagati u
sređivanju kuće. - Majko.
Zaista nije potrebno...
Ne možeš sve sama
da radiš. Pogledaj se.
lzgledaš užasno. lscrpljuješ se.
Hvala za divno popodne. Majko.
Od sutra ovde uvodimo malo discipline.
Naučiću vas poštovanju.
Dobro veče gospodine
Barri. - Dobro veče, Sara.
Propustio si večeru.
Uzeću nešto kasnije.
Siguran si?
Večera je bila divna.
Sara nam je kuvala večeras.
Zaista?
Da li bi htela da češće
zovemo Davisove na večeru?
Mislim da gospođi
Davis ne bi bilo prijatno.
Ja mislim da bi joj prijala
mala pomoć, to je sve.
Lepo od tebe.
Sad želiš i večeri da provodiš sa njima.
A ja?
Ne bi me začudilo da prestaneš
da dolaziš kući. - Molim te,
Možda njoj treba nešto više
od prijatelja njene dece.
Moj muž.
Nikada nisi kući.
To ti dugo vremena nije smetalo.
Dame i gospodo!
Njegovo kraljevstvo, Majkl iz Nedođije.
Naš zaštitnik.
Njegova kruna napravljena je od drveta.
Da, nismo imali dovoljno para za prave.
Ali, on misli da je od zlata.
A to je obično drvo.
To nije važno.
Važno je da smo je mi napravili
tako da ceeo svet misli da je od
lzvoli.
Šta je to?
Svi dobri pisci počinju sa
dobrom sveskom i posvetom.
Otvori je.
U zamku...
hodajući po crvenom tepihu...
žive braća Davis...
i pozivaju vas da dođete.
Tvoj svet ne mora biti nalik ovom.
Zaustavi ga, Džordž. Ti to možeš.
l dalje ne shvatam šta pokušavate.
Da poveruješ u sve. U tvoju porodicu.
Da oslobodiš točak koji
govori. - Koji točak?
Onaj koji je zarobljen u tvojoj
maštii očajnočki želi napolje.
Sedi.
Počeo sam sa pisanjem nečeg novog.
Predstave? - Da.
l, bio bih počastvovan kad bi mi
dozvolio da jedom od likova dam
Ne znam šta da kažem.
Kaži - da.
Hajde, spremajte se za spavanje.
Mislim da im treba malo discipline.
Hajde momci, spremajte se za spavanje.
Uskoro će biti stariji.
l, pre nego što primetiš, odrasli su.
To zvuči veoma daleko.
Nemaju mnogo zabave u kući.
Pokušavam da budem blaga.
Dečaci! Prestanite!
Preživeli su mnogo toga.
Naročito Piter.
Meni izgleda da on pokušava
da odraste prebrzo.
Kao da ne želi svoje detinjstvo.
Žuri.
Ja sam ostao bez starijeg brata
Dejvida kad sam bio njegovih
To je umalo uništilo moju majku.
Tako mi je žao.
Vaša jadna majka.
Ne mogu da zamislim
kako je to izgubiti dete.
Mesecima nije ustajala iz kreveta.
Pokušavao sam sve da je oraspoložim.
Nije htela ni da jede.
Jednog dana...
obukao sam Dejvidovu garderobu.
l otišao sam kod nje.
Mora da ste je preplašili.
Mislim da me je tada prvi put...
zaista pogledala.
Da ste je samo videli tada.
Da ste videli sjaj u njenim očima.
Zašto? - Nije joj bilo važno što sam to ja.
Nikada ranije nisam ovo nikome pričao.
Nikada.
Kako je u Nedođiji?
Vodiću vas jednog dana.
Čekaj, on je dobra vila?
Ne, on je dečak koji upoznaje dobru vilu.
Ona je žena? - Ne, ona je dobra vila.
On je dečak koji ostaje mlad...
Kako to, ostaje mlad?
Ko želi da ostane mlad?
On ne veruje u život kao naš.
On u to veruje veoma snažno.
U život iz mašte.
Ja sam ti prijatelj, biću iskren.
Pričaš o čoveku koji je dobra vila.
Dečak. - l imaš malu dobru vilu.
Ona leti po pozornici okružena
tonama i tonama vode.
To je mnogo vode. - To je neophodno.
Da, ali to je mnogo para.
Da, ali to će biti lažna voda.
Siguran sam da će tad tvoja
predstava biti veoma uspešna.
Znaš šta ću ja da uradim?
Zamisliću život kakav ja želim...
i sve što sam zamislio će se
čudom pojaviti predamnom.
Tako je. To je to.
Hoće li nju nositi u svom
džepu? - Pretpostavljam.
Naravno da hoće.
Pogodak!
Zašto su zvali dečake na utakmicu?
Moraju da trpe ovo ogromno poniženje.
Savršeno.- Provodiš puno
vremena sa njima, zar ne?
Sjajno mi je sa njjima.
Lepo.
l gospođi Dejvis je lepo sa tobom.
Trebalo bi da znaš da
neki ljudi svašta pričaju.
Ljudi misle da sve znaju.
Ne čudi me.
Šta pričaju?
Da provodiš više vremena sa
njom nego sa svojom ženom.
Da si joj...
Neveran, pretpostavljam.
Takođe se priča i o tome
šta radiš sa dečacima.
Na šta to liči?
Zar su ljudi toliko zli da pominju i decu?
Ako ti je slučajno lepo u životu,
neko to uvek želi da uništi.
Ne mogu da verujem
da ljudi mogu biti takvi.
Zašto onda ne odeeš da sediš sa njima?
Reći ću ti zašto.
Ljudi te posmatraju.
Traže razlog da te unište.
Da li ćete vi i vaša žena ići
negded preko leta, Džejms?
Ona ne želi.
Neobično. Doći ćete nam
u posetu? - Naravno.
Svi ste ušli? - Svi su tu?
Hoću ja da vozim. - Ne može.
lgrajte se napolju,
pozvaću vas za večeru.
Da pogledamo napolju?
Da.
Zdravo!
Mislio si da se možeš sakriti od mene, a?
Pa, pogrešio si.
Sada ćemo videti ko je od vas
spreman da postane deo moje posade.
Pogledaj kolika je ona ajkula!
Ja se ne bojim!
Možda će te krokodili uplašiti.
Nije sigurno,momče!
Ovo je vaša jedina šansa da progovorite!
Ko od vas je spreman da
umre u dubinama mora?
Ja! - Još nisam završio.
Ko je spreman da rizikuje život...
i da ga protraći?
Šta si rekao?
Da li se ti smeškaš na mom brodu?
Šta si rekao? - Da sam
spreman,kapetane.
Kako se zoveš? - Ja sam Kurti,
iz posade gospodina Vajta.
Oslobodite ga.
Dobrodošao.
Pokazao si da si dovoljno hrabar.
A ko si ti, mladiću?
Vajzli, gospodine.
Veoma sam lud i opčinjen damama.
Džek! - Dobrodošao.
Bićeš dobar član ove posadee.
A ti, momče?
Ja sam Piter. - Nisam to očekivao.
Možda Prljavi Džim?
Ne.
Samo Piter.
Volim svoje ime.
Dobro.
Za kaznu zbog nepiratskog imena...
Piter će skočiti u more. Hajde.
Gospodine Barri.
Ovo je neka greška. Piše
da ću glumiti pratioca.
Mislim da to ne odgovara mojoj ličnosti.
Ti u stvari neće biti pratilac.
Ti si pas.
Šta?
lmaćeš i veliko čupavo pasje odelo.
On bi mogao igrati i Zvončicu.
Zvončica će biti sjajna.
Moramo doraditi scenu
da bi ona mogla da leti.
Ne brini, Denise.
Vilenjaci, psi...
Gusari...
Nije valjda ozbiljan.
Zdravo,Džejms.
Kako idu probe?
Dobro.
Odlično.
Dobar dan.
Kako ste putovali? -
Prilično sam se umorio.
Doneću vam malo čaja. - To bi bilo lepo.
Možeš li doći u kućicu za igranje?
Pusti ga, samo što je došao.
Ali, rekao sam da ću ga dovesti.
Oni su rekli da Piter treba to da
uradi, a ja sam rekao da ću ja.
Spremili smo ti iznenađenje.
- Kakvo iznenađenje?
To je veliko iznenađenje,
dugo smo ga spremali.
Svi te čekaju.
Ne smemo to dozvoliti.
Nemoj im reći da sam ti
rekao za iznenađenje.
Rekao sam im da neću.
Jeste li meni rekli o čemu se
radi? - Da, to je predstava.
Predstava?
Ovo je priča o ledi Ursuli.
Priču je napisao Piter Davies.
Ovo je samo početak.
- Nadam se. Nastavi.
Hteo sam samo da počnem da
pišem, ali oni su bili odlični u
Da čujemo.
Priča o ledi Ursuli.
Jednog jutra, nakon svitanja...
ledi Ursula, prelepa
ćerka lorda Duvona...
prošla je stepenicama do
katedrale da bi se pomolila.
Odjednom, dok se molila...
velika statua čudovišta
iz bašte je oživela...
i oteo ju je.
Svi ljudi iz sela uspeli su
da pobegnu u skloništa.
Ali, ledi Ursula ostala je u katedrali
pod pretnjom strašne smrti.
Čudovište joj se približavalo...
a ona je bila preplašena
unutar katedrale.
Dobro sam.
Kad je saznao za njenu nesreću...
mladi momak, Džejms Bronbi,
izašao je iz skloništa...
Ona neće da razgovara o
tome, tvrdi da joj nije ništa.
Doktore,reći ćete mi istinu.
Pregledaću pacijentkinju, reći
ću vam ako nešto nije u redu.
Probajte da je ne uznemirite, molim vas.
Daću sve od sebe. - U redu.
Ovuda.
Uđite.
Dobri doktor nije uspeo da da dijagnozu.
Mislim da trebate da uradite još testova.
Gluposti.
Nemam vremena za tako nešto.
Osim toga...
ovoj porodici je dosta bolnica.
Trebalo bi da odete.
Znam šta mogu uraditi za mene.
lsto što su uradili i mom mužu.
Ne verujem im.
Verovatno bi samo trebalo da večeram.
Šta ste rešili da nam sada kažete?
Da je samo obična prehlada?
Još uvek ne znamo.
Prestani da me lažeš!
Muka mi je od laganja!
Ne lažem te.
Ne bih to uradio. - Trebalo
je da idemo na pecanje.
Tako nam je rekla. Za par nedelja.
A on je umro sledećeg jutra.
Nije mogla da zna, Piter. Nije ona kriva.
Trebalo je da idemo.
Razmišljao sam o tom pecanju.
Ja te nikad neću lagati.
Obećavam ti.
Ne, ti me učiš da pišem glupe priče!
Da se pretvaram da se ovo ne dešaava!
Želim da znam! Nisam slep!
Nisam budala!
Šta je ovo?
Piter?
Dušo,htela sam da vidim kraj.
Nisi trebao da se sekiraš toliko.
Zbog obične prehlade.
Džejms.
Brinuli smo za tebe. - Stvarno?
Gospodin Kalen te je
tražio zbog sponzorstva.
Razmislite o tome.
Ne mora.
Verujem da mu odgovara.
Ovo je bila naporna godina. - Da.
Mnogo si radio,naravno.
Možda bi trebalo da razgovaramo
o ovome neki drugi put.
Da.
Razgovaraćemo o tome.
Hvala vam za strpljenje, gospođo Barri.
Gospodine Barri.
Laku noć.
Džejms, ja...
Zašto ovo radiš?
Misliš da je to nekakvo takmičenje?
Voleo bih da vidim šta
ćeš sledeće uraditi.
Svetim ti se, Džejms.
Zbog gospođe Davis.
Nisi loša,priznajem ti.
Kako se usuđuješ?
Nije to što misliš.
Dobro poznajem igru.
prilično je ozbiljno.
Ali, sada nisam spreman
za ovaj razgovor.
Možda ćemo razgovarati ujutru.
Gospodine Barri.
Zar ne mislite da je malo tesan?
Ne bih rekao.
Mislim da treba biti još malo tesniji. - Da.
l ovde. Stesnite ga.
Da, gospodine Barri.
l ovde na ramenima.
Biću u kancelariji. - U redu.
Džejms.
Upravo pijemo čaj.
Poznaješ moju majku. - Da, naravno.
Mogu li uzeti tvoj šešir?
Tiše malo.
Hajde.
Porazgovarala bih sa
vama pre nego što odete.
Samo na kratko.
ldite, igrajte se u sobi. Hajde.
Da li je on u nevolji?
Ja mislim da baka ne bi
trebala da mu se ljuti.
Hoćemo li u radnu sobu?
Zašto ne odeš sa decom?
Gospođo... - Hoćete li zatvoriti vrata?
Naravno.
Sylvia mi je rekla da ste joj
ponudili pomoć vašeg osoblja.
Pa, ne baš tako.
To nije potrebno.
Sylvia će odlučiti o tome, naravno.
Saslušajte me.
Prestanite da joj nudite pomoć.
Zašto? - Ostavljate pogrešan utisak.
Ovoj kući je dobro i bez vašeg milosrđa.
To nije milosrđe, samo pokušavam
da joj pomognem kao prijatelj.
Nemate pojma koliko ju je
vaše prijateljstvo koštalo.
Zar ste zaista toliko sebični?
Molim?
Zar ne shvatate?
Šta oženjen čovek može
tražiti sa jednom udovicom?
Ona mora naći nekoga,
dečacima je potreban otac.
Vi uništavate jedinu šansu
koju ova porodica ima.
Ja njima želim najbolje, gospođo.
Verujem vam.
Ali, vi im niste potrtebni.
Šta predlažete?
Da štitite ono što imate.
To je ono što ja radim sada.
Bila sam tako tužna
kad sam pročitala ovo.
Kao da sam čitala tvoju ispovest.
Nemaš prava da čitaš moj dnevnik.
Nemam.
Mislila sam da...
Ovo je u stvari utešno.
Bar sam saznala nešto o tebi.
Nikad me nisi pitala kakvo
je bilo moje detinjstvo.
Možda bi trebalo da odem do nje.
Bila sam beznadežno
naivna kad sam te upoznala.
Mislila sam da ljudi nestaju
samo na nekim tajnim mestima.
Nadala sam se da ćeš me bar jednom...
povesti tamo sa sobom.
Takvo mesto ne postoji.
Postoji.
Nedođija.
Ovo je tvoje najbolje delo, Džejms.
Sigurna sam da su te
Davisovi inspirisali.
Volela bih da i ja imam udela u tome.
l ja bih voleo.
Pokušao sam.
Mnogo divnih stvari
smo zajedno stvorili.
Ali, kad smo se uselili u
ovu kuću, ti si počela...
Ne znam, da razmišljaš o nameštaju.
- Šta je trebalo da radim?
Tebe nikad nije bilo.
Bio sam ovde.- Sedeo si u
sobi i buljio u svoje beleške.
Daj mi još malo vremena
da završim knjigu.
Poštedi me toga.
Umorna sam od čekanja.
Od ovog samotnog života.
Pa, sad ne mogu da odustanem.
Naravno.
Samo dođi do mene na kraju dana.
Pitaj me kako sam provela
dan i večeraj sa mnom.
Moraš nam dati tu šansu.
Ja razumem ovo.
Ali mi se ne dopada.
Pogledaj ga.
Stani.
Prvo stigneš tamo, onda se penješ.
Četvoronoške?
Moraš biti ubedljiv.
Osim što vidimo da si pas, ti
nam to ničim ne pokazuješ.
Nemam ni zube.
Ne vidim i ne mogu da dišem.
Sve što imam je ovo odelo.
Možemo li da mu nabavimo zube?
Neka uzme moje.
Naći ćemo ti zube.
Samo se potrudi.
Sjajan si.
Mislim da ti odlično ide.
Šta misliš?
Džejms, zamisli kako će biti na premijeri.
Doktori, advokati, poslovni ljudi
sa ženama, svi lepo obučeni.
Platili su kartu i očekuju
pozorišnu predstavu.
Onda vide pse i dobre vile.
Pirate, indijance, ne znam koga još.
Pruži im šansu. Ti si pravi genije.
Nemoj da mi se ulizuješ.
Tolike pare sam mogao da uložim
u drugu predstavu. - Slušaj me.
Trebamo smanjiti broj
sedišta za 25 stolica.
Da, preko pozorišta, ovde i ovde.
Smetaju. Sedišta smetaju.
Zdravo, momci. - Možemo
li da razgovaramo?
25 sedišta.
Ko će to da plati?
Pozorište je tvoje. - Ko će to da plati?
Ovo je sjajno! Ja letim!
Majka nas je poslala iz
kuće danas popodne.
Rekla je da samo želi tišinu.
Ali, ja mislim da joj je bilo loše.
Ja nisam budala, ujka Džejms.
Zaslužujem da znam istinu.
Ne znam istinu, neće
da razgovara o tome.
Misliš da je nešto ozbiljno?
Možda.
Doktor je rekao da bi trebala
da ide na neka ispitivanja.
Moraš je naterati da ode.
Pokušao sam, neće da me posluša.
Znaš da tvojoj majci
želim samo najbolje.
Nedostajaće mi.
To je zbog bake, zar ne?
Oterala te je, zar ne? - Pa,
nisam joj baš omiljena osoba.
Ali, ima dobre razloge.
Zar nemaš i ti?
Ona samo ne želi da
majka bude povređena.
Pogledaj se.
Veličanstveno.
Dečak je nestao.
U jednom trenutuku, u poslednjih
trideset sekudni, porastao si.
Možda bi ti trebao da razgovaraš
sa njom. - Ne znam šta da kažem.
Bićeš dobar.
Sasvim dobar.
Gospodine Barii, izvinite
što vas prekidam.
Nevlin je,ima primedbu.
- O čemu se radi?
Mislim da su mu pantalone preuske.
Zar je moguće... lzvini me.
Mogu li ja?
Možeš, drži čvrsto.
Hoću i ja.
Moram da se koncentrišem.
- Prestanite,momci.
Tako mi je žao.
Džordž?
Gospodine Barri.
Samo gospodin Barri.
Da li si ti ovo podržao?
Šta?
Džejms, molim te.
Znaš na šta mislim.
Džordž neće da mu previju ruku
dok ja ne odem na pregled.
Shvatam.
To prilično uznemirava tvoju porodicu.
To je apsurdno.
Neće mi reći ništa drugačije. - Drugačije?
Bojiš se šta će ti reći.
Nije u tome stvar.
lći ću na ispitivanja.
Pregledaće me...
piću sve lekove koje mi prepišu...
ali ne želim da znam za šta su.
l ne želim da ovo ide dalje od toga.
Dobro.
Mary!
Mary.
Ti si spreman.
Ponesi maramicu,molim te.
Trebaće ti.
Džek.
Kako uspevaš da se tako izvučeš?
Proveravaj košulju na
predstavi. - Da, mama.
Ne planiraš da ostaješ i posle
predstave? - Možda na kratko.
Karte!
Sa decom? - Džordž!
Verovatno. Hoćeš li videti gde su karte?
Pogledaj na stolu.
Ne možeš... - Majko, molim te.
Majkl, pogledaj se.
Čekaj ovde, ne pomeraj se.
PlTER PAN PREMlJERA
Lezi.
Donesi još ćebadi.
Povedi Majkla sa sobom.
Majci je sad lošije nego
kad smo bili u kućici.
Onih 25 mesta nije
popunjeno? - Da. - Užasno.
Ako neko bude tražio
mesto... - Da? - Prodaj ih.
Jesu li sva sedišta
prodata? - Osim onih 25.
Hvala ti.
Zar ne shvataš da to meni
uopšte ne odgovara?
Biće popunjena, obećavam ti.
Da, jesi obećao, ali... - Čarls!
Da li je gospođa Davis
stigla? - Ne, gospodine.
Moramo zvati doktora. - Ne,
majko, nije mi potreban.
ldem da pogledam decu, ti se opusti.
Budi pored majke.
Piter...
Hoćeš li i ti umreti? - Ne, dušo.
Moraš ići na predstavu.
Ne mogu to da uradim.
Možeš.
Zbog mene.
Hoću da mi sve ispričaš kad se vratiš.
Molim te.
To je samo predstava. Ništa više.
Ja ću.
Uzmi to.
Otvori je.
Nikad nisam bila ponosnija na teebee.
Poslednjji poziv, dame i gospodo.
Poslednji poziv. - Da, da.
Prodaćemo ona mesta.
Čarls? Stigli su.
Ko je stigo?
Malo su zakasnili. To su deca iz sirotišta.
Ne razumem zašto su ovde.
Došli su da vide predstavu.
Zato su mi trebala sedišta.
Dao si 25 sedišta siročićima?
Ne mogu da verujem. - Možeš
početi sa svojom predstavom.
Tvojom predstavom.
Ovuda.
lzgleda da su sada svi tu.
Hoću da znaš...
mislim da si sjajan pas. - Hvala ti.
Neću da spavam, neću, neću!
Još nema 6 sati.
Još 2 minuta.
Molim te. Još 1 minut.
l, neću da laješ.
Kažem ti, nećeš me lajati.
Ko je tamo?
Nema nikoga.
Sigurna sam da sam videla nečije lice.
Deca...
Gde je ona?
Odmara se. - Mogu li je videti?
Mislim da ne morate znati sve o
stvarima koje se ovde dešavaju.
Ali, želela bi da ga vidi. - Tišina.
Vi niste podobni da
znate stanje moje ćerke.
Od sada ste isključeni iz moje kuće.
Ali, ne možeš... - ldi gore,odmah!
Nemoj da mi naređuješ!
Ovo nije tvoja kuća, naša je.
To što joj povremeno pomažeš ne
daje ti pravo da se mešaš u njen
Ona više nije dete. A nisam ni ja.
Ako hoće da ga vidi, videće
ga. l ti tu ne možeš ništa.
Majko...
Džejms.
Ali, tvoja predstava...
Pogledaj sve ovo.
Došla bih, ali...
ovde ima mnogo posla.
Sve je u neredu.
lma puno posla.
Ne mogu sve da postignem.
Nemam vremena.
Nemoj tako da me gledaš,
činiš da se loše osećam.
Dečaci,hoćete li da izađete, molim vas?
Lažeš samu sebe.
Ne možeš tako da se pretvaraš.
Pretvaram?
Ti znaš mnogo o tome, Džejms.
Znaš da se stvari menjaju
jednostavnim verovanjem da su
Mnoge stvari,ne sve.
Važne stvari.
Pretvaramo se već duže vreme.
Da si ti deo ove porodice.
Postao si mi toliko važan...
da sada...
nije važno da li je to istina.
Čak i da nije tako....
i to malo mi mnogo znači.
Moram da se pretvaram.
Da sam ja...
sa tobom.
Kako uspevaš?
Samo misliš o lepim stvarima, i poletiš.
Brzo to radiš. Možeš li i polako?
Sad sam shvatio.
Prvo moram da stavim
na vas vilinjski prah.
Pokušajte sad. Probajte s kreveta.
Samo pomerajte ramena
ovako, i onda poletite.
Letim!
Sad se uhvatite za ruke.
Pogledajte me! - Uspela sam!
Hajdemo napolje!
Genije.
Moraš da se vratiš u pozorište.
Dođi posle.
Sigurna si da ne mogu
ništa da uradim za tebe?
Da.
Pa, uvek sam htela da vidim Nedođiju.
Ti si već bio tamo, zar ne?
Da, jesam.
Bojim se da je neću videti večeras.
Uskoro.
Udavićemo se. Vidi
koliko se podigla voda.
Ovo mora da je put od zlog pirata.
Sećaš se? Pobegao sam
iz njegovih ruku i odleteo.
Kanap!
Zašto te ne bi odneo? - Nas oboje.
Ne može da podigne dvoje.
Majkl i Kerli su pokušali.
Ne idem bez tebe, Piter.
Hajde da odlučimo ko će ostati.
Da ostavim tebe? Nikada.
Leti. - Piter!
Piter, bojim se.
Smrt će biti velika avantura.
Drago mi je što si došla.
Ne bih ovo propustila.
Mislim da im se dopala predstava.
Da.
Drago mi je da je tako.
Kako si?
Dobro sam.
A ti?
Drago mi je.
Pored mene ne bi nikada
napisao nešto ovako dobro.
Na žalost.
Goosppodine Barri.
Hvala vam za najdiivnije veče.
Drago mi je. Gde je gospodin Sloun?
Bojim se da nas je napustio.
l njemu bi se dopalo ovo večeras.
Pirati, indijanci... On je bio dečak u duši.
Do samog kraja.
Zaista mi je žao.
Kako ste vi?
Dobro sam, hvala.
Pretpostavljam da...
je sve ovo posledica vremena.
Juri nas sve, zar ne?
Tako je.
Ne smem vas više zadržavati,
čekaju vas prijatelji.
Ne brinite. Žao mi je.
To je gospodin Barri?
Da, jeste.
Šta misliš?
Govori o nama, zar ne?
Da. - O svima nama. - Tako je.
Da li ti se dopalo?
Magično je.
Hvala ti. - Ne, hvala tebi.
Hvala ti, Piter.
Ovo je Piter Pan. Divno.
Ti si Piter Pan? Mora
da si pravi avanturista.
Ako je to istina, neće nikad odrasti.
Ali, ja nisam Piter Pan.
On je.
Ovo traje više meseci, zar ne?
Ne.
Hoćeš li prestati sa sređivanjjem?
Doktore,možemo li da razgovaramo?
lzvinite me.
Drago ti je što nije ovde, zar ne?
U stvari, nadam se da će doći.
Možda sam pogrešila.
Mora da ga veliki uspeh
sprečava da dođe.
Žao mi je.
Šta je?
To je tajna.
Eto, nisam nikome rekao.
Majko, možeš li da siđeš dole?
Naravno da ne može, zar ne, doktore?
U stvari, mislim da će joj to prijati.
To je predstava.
Nije to samo obična
predstava, već prava.
Naravno, morali smo da
napravimo par izmena.
Ali, verujem da smo uspeli
da napravimo da izgleda...
kako i treba.
Spremni smo.
Neću da spavam, neću, neću!
Ti poznaješ dobre vile, Piter?
Da.
Ali, većina njih je umrla.
Vidiš, kad se prva beba
nasmejala prvi put...
smeh se razbio na
hiljade različitih delova.
Tada su nastale dobre vile.
Sada, kad se rodi beba...
od njenog prvog smeha
nastane dobra vila.
Znači, svaki dečak i devojčica
imaju po jednu vilu?
Zar ne?
Ne.
Deca nisu više ista.
Prestala su da veruju u vile.
l, svaki put kad dete kaže-
ja ne verujem u vile...
jedna vila umre!
Ko je to?
Crvenokožci su poraženi!
Vendi i dečake zarobili su pirati!
Spasiću je!
To je samo moj lek.
Šta?
Zašto je ovde?
Zvončice,popila si moj lek!
Bio je otrovan.
l, popila si ga da bi mi spasila život.
Zvončice...
ti umireš?
Njena svetlost bledi.
Ako se ugasi, to znači da je mrtva.
Toliko je slaba da jedva
čujem šta mi govori.
Kaže da će ozdraviti...
ako deca veruju u vile.
Da li verujete u vile?
Brzo recite da verujete.
Ako verujete...
tapšite rukama.
Jače!
Hvala vam.
ldi.
To je Nedođija.
Bilo nam je tako lepo.
Počeo sam da verujem
da će tako biti zauvek.
Prestani.
Ona ne bi ostala sa tobom zauvek.
lmala je muža. Mog oca.
Tebe nikad nije volela
koliko je volela njega.
Ja ne pokušavam da
zamenim vašeg oca, Piter.
To nikad ne bih uradio.
Pusti ga.
Džordž, vrati dečake u kuću.
Žao mi je.
Piter krivi mene.
Nemojte sebi da pripisujete
preveliku zaslugu.
Piterova tuga nema
nikakve veze sa vama.
Možda bi trebalo da provedem
više vremena sa njim.
Ne, to ne ni bilo dovoljno.
Ako je sve što možete da
obezbedite, više vremena...
bolje ga ostavite na miru.
Znam da nemate visoko
mišljenje o meni i to poštujem.
Ali, mnogo sam voleo vašu ćerku.
Volim te dečake.
l mislim da sam im potreban.
Da li?
Koliko ?
Ne razumem.
Sylvia je tražila da se još
neko stara o dečacima.
Vas, gospodine Barri, i mene.
Šta vi mislite o tome?
Poštovaću želje svoje ćerke.
To sam više trebala da
radim dok je bila živa.
Ako smatrate da niste spremni za
takvu obavezu, staraću se sama
Da li mislite da bih ih ja napustio?
Sedi, Piter.
Majka je spojila listove.
Kad sam dobio svesku...
kad sam počeo da pišem...
nisam mogao da se zaustavim.
Bilo bi joj veoma drago kad bi to znala.
Slušaj...
Upravo sam pričao sa tvojom bakom.
l,ostajem.
Zauvek.
Žao mi je što sam bio onakav.
Ne brini.
Samo...
Mislio sam da će uvek biti tu.
l ja sam.
Ali, naći ćemo je.
Ovde je.
Jer je na svakoj strani...
tvoje mašte.
Uvek ćeš je imati ovde. Uvek.
Ali, zašto je morala da umre?
Ne znam zašto.
Kad mislim na tvoju majku...
Uvek ću je se sećati kakva je
bila dok je sedela u parku.
Dok se igrala...
sa njenim sinovima.
Nikad neće ostareti.
Otišla je u Nedođiju.
Možeš je posetiti kad god poželiš.
Samo odeš tamo.
Kako?
Verujući, Piter.
Samo veruj.
Vidim je.
Dođi.
K R A J